ＪＭＣマップのご利用にあたっての注意事項

	H17.  6.1
	(財)日本地図センター
	普及販売部

１．データの著作権
ＪＭＣマップのデータ部分の著作権は、(財)日本地図センターに属します。また、
ＪＭＣマップの添付ソフトの著作権は、(株)マプコンに属します。

２．ＪＭＣマップの使用権
ＪＭＣマップの購入者は、ＪＭＣマップをあらかじめ指定された１台のコンピュー
タ（以下、「指定コンピュータ」と呼ぶ）にインストールし、ＪＭＣマップのデータ部
分の２次著作物を指定コンピュータ上で作成し、ＪＭＣマップ及びそのデータ部分の
２次著作物を指定コンピュータ上で使用することができます。
ＪＭＣマップのデータまたはそのデータ部分の２次著作物を社内の複数のコンピュ
ータで使用する場合、あるいはネットワークサーバー等に置き、他のコンピュータか
ら利用する場合は、別途 (財)日本地図センターまでご相談ください。「割引き価格によ
るサイトライセンス契約」も可能です。
上記の範囲を超えるＪＭＣマップのデータ部分及びその２次著作物の使用はできま
せん。また、上記の範囲を超えるＪＭＣマップの複製はできません。ただし、２次著
作物の配布として認められたものを除きます。
ＪＭＣマップの添付ソフトを改変することはできません。

３．２次著作物の配布
(1) ＪＭＣマップのデータ部分の2次著作物にも(財)日本地図センターの原著作権が及
びます。
(2) ＪＭＣマップのデータ部分の2次著作物を配布する場合（インターネット上で公開
する場合も含む）は、(財)日本地図センターの承認が必要です（原則として「ロイ
ヤリティの支払い」が条件となります）。詳しくは、(財)日本地図センターにご相
談ください。
(3) (財)日本地図センターは、同センターの都合により2次著作物の配布を拒否できま
す。
(4) (2)に拘わらず、購入者は以下に示す条件を全て満たす場合、ＪＭＣマップのデータ
部分の2次著作物をロイヤリティなしで配布することができます。この場合、(財)
日本地図センターの承認も必要ありません。
(a) 2次著作物の種類が印刷物（プリンター出力、複写機でコピーされたもの等を含
む）、または画像ファイルであること。
(b) 無償で配布する場合。
(c) 「(財)日本地図センター」及び「ＪＭＣマップ」の2語を含んで出典を明記する
こと。（例：「この画像は、(財)日本地図センターのＪＭＣマップを使用して作成
しました」）
(d) 印刷物については、2次著作物の部分がA4版より小さい場合。
(e) 画像ファイルについては、大きさが640×480画素以内の場合。
(f) 画像ファイルについては、配布する種類が1パッケージあたり総計10種類まで
の場合。
(5) (財)日本地図センターの許可を受けず、ＪＭＣマップの2次著作物を配布した場合
（(4)に該当する場合を除く）は、延滞利息年利14.5%を付して正規の4倍のロイ
ヤリティを(財)日本地図センターに支払わなければならない。

